[Ngày 17 tháng 8 năm 2012]
Hành động.
Đưa đi.
Bên này còn ai không?
Bắt được thì áp giải hết lên xe bên này.
Báo cáo.
Góc Tây Bắc phát hiện một số
đối tượng buôn ma túy có mang súng.
Yêu cầu chi viện.
Nói đi.
Có phải anh đang giấu tôi chuyện gì không?
Anh tên Châu Xuyên?
Anh là ai?
Chúng ta không có thù oán gì.
Tôi không hề muốn giết anh.
Có người bỏ tiền mua mạng của anh.
Ra đi.
Ra kiểm tra hàng.
[Châu Xuyên, phó đội trưởng đội đặc nhiệm
Cục Công an thành phố Hải Châu]
[Vụ án lớn 17/8]
[Rừng Thép]
[Tập 1]
[Châu Cẩn, cảnh sát nhân dân]
Anh à,
[em chỉ hy vọng]
[cuộc đời mình sau này
có thể êm đềm, thuận lợi,]
[giống như một con sông thẳng tắp,]
[không có sóng, không có gió,]
[thuận buồm, xuôi gió.]
[Cuộc sống gian truân mới là lẽ thường.]
[Đời vô thường lắm,]
[sống cho hiện tại đi.]
[Cảm nhận ngay lúc này]
[mới là quan trọng nhất.]
[Được rồi, đừng suy nghĩ lung tung nữa.]
[Luôn có anh ở đây.]
[Vâng.]
[Châu Xuyên.]
Tay bắn tỉa hàng đầu
của chi đội đặc nhiệm
ở thành phố Hải Châu,
đã hy sinh trong vụ án 17/8.
[Giang Hàn Thanh, nhân viên nghiên cứu]
Khẩu súng lục Type 92
trên người anh ta đã biến mất
cùng với hung thủ.
Tại hiện trường, anh ta
trúng hai phát đạn.
[Thông tin cá nhân: Châu Xuyên]
Một phát vào bắp chân,
mất khả năng di chuyển.
Một phát trúng sau đầu,
góc bắn 45 độ,
từ trên xuống dưới.
Bụng bị đâm hơn chục nhát.
Dù không có hai phát súng đó,
anh ta cũng sẽ chết tại chỗ.
Vào đi.
Thầy,
đã có kết quả đối chiếu rồi.
DNA của tội phạm
lấy được từ trên quần áo Châu Xuyên
hoàn toàn trùng khớp với DNA trong vụ án
[Vương Bành Trạch, chủ nhiệm]
Hoài Quang năm 97.
Là cùng một người.
Có thể gộp án để điều tra.
Em biết thầy đang lo điều gì.
Giang Hàn Thanh,
thầy vẫn chưa đồng ý
cho em tiếp tục tham gia
công tác điều tra.
Chuyện này không liên quan đến em.
Ra ngoài đi.
Nhớ đóng cửa lại.
Em sẽ lấy danh nghĩa cá nhân
nộp đơn khiếu nại
lên Viện Kiểm sát Nhân dân cấp tỉnh.
Yêu cầu điều tra lại vụ án
ở thành phố Hoài Quang.
Giang Hàn Thanh,
thầy đang nói tiếng Anh đấy à?
Em không hiểu thầy nói gì đúng không?
Bây giờ không phải lúc để em thể hiện đâu.
Thầy,
không phải em muốn thể hiện.
Nếu đã là cùng một người,
kết quả phân tích tâm lý
của vụ Hoài Quang năm đó
cũng áp dụng được cho vụ 17/8.
Hung thủ thiếu thốn tình cảm
trong thời gian dài,
rất dễ phát triển thành
rối loạn nhân cách kịch tính.
Nếu em là anh ta,
chắc chắn em sẽ tìm mọi cách
để theo dõi động thái của cảnh sát.
Nếu cần,
em sẽ còn ghi thêm một lời khai
không mấy quan trọng.
Như vậy,
em có thể tiếp cận gần hơn để quan sát
đám người ngu xuẩn bị mình
xoay như chong chóng.
Vì vậy em muốn lên
một chương trình pháp luật
trên truyền hình.
Ý là em muốn lên tivi
để khiêu khích hung thủ?
Chào mừng quý vị đến với
Phát luật và Nhận thức.
Hôm nay chúng tôi mời đến trường quay
một chuyên gia trẻ
trong lĩnh vực tâm lý học tội phạm,
cảnh sát Giang.
Cảnh sát Giang sẽ lấy
các vụ án có thật làm ví dụ
để trao đổi với chúng ta…
[2017]
[Thành phố Hải Châu]
[Lần đầu tiên Châu Cẩn
và Giang Hàn Thanh hẹn hò]
Ý em không phải là kêu anh không tốt.
Chỉ là… hiện tại em
thật sự chưa muốn yêu đương.
Chỉ là không muốn yêu anh chứ gì?
Không phải.
Là em muốn tập trung cho công việc.
Thà làm việc chứ cũng không muốn yêu anh?
Không phải.
Vì em biết
anh là kiểu yêu là tính chuyện kết hôn,
thế nên em càng phải suy nghĩ kỹ càng.
Suy nghĩ kỹ cách từ chối anh chứ gì?
Không phải.
Anh đừng hiểu như vậy.
Điều kiện của anh tốt như vậy,
chắc hẳn sẽ có rất nhiều cô gái thích anh.
Chỉ là em không thích.
Chúng ta vẫn có thể làm bạn.
Cùng lắm là dự phòng.
Anh bị làm sao vậy?
Em đang nghiêm túc trả lời
vấn đề của anh mà.
Sao câu nào anh cũng
hiểu theo ý mình vậy?
Xin lỗi,
anh không nên nói thẳng ra.
Không nên nói ra?
Là anh không nên nghĩ như vậy.
Chỉ là câu nào của em cũng đúng kiểu
lời thoại của mấy cô gái tồi ấy.
Gì cơ? Lời thoại gì?
Em nói muốn nói chuyện với anh.
Anh đoán trước là em sẽ từ chối,
nên đã lên mạng tra thử.
Xin lỗi.
Người nên xin lỗi
là em mới đúng.
Đúng là
em đã nghĩ là mình làm được,
em cũng muốn thử xem sao.
Nhưng thử rồi mới phát hiện,
em không làm được.
Có lẽ là em không biết yêu thế nào.
Xin lỗi,
đều là lỗi của em.
Anh có gì muốn nói thì cứ nói đi,
không sao đâu.
Châu Cẩn,
không phải là em không biết yêu,
chỉ là không hợp kiểu xem mắt.
Một người xa lạ ngồi trước mặt em,
nói muốn cưới em,
không những không khiến em hứng thú,
thậm chí còn thấy lố bịch.
Em muốn cảm xúc xuất phát từ trái tim.
Em chỉ có thể thật nhiệt thành,
thật tập trung,
và hết mình vào tình yêu.
Vì em biết
kiểu như chúng ta không phải là tình yêu.
Lý trí của em nghĩ
mình đã đến tuổi nên kết hôn rồi,
cũng muốn phụ huynh yên tâm,
nhưng em lại không biết
làm sao để vượt qua tình yêu
tiến thẳng đến hôn nhân.
Vì vậy chúng ta càng gặp nhiều,
em lại càng thấy áp lực.
Nhưng anh nhìn ra được,
mỗi lần đến gặp,
em đều đã rất cố gắng.
Từ chối
cũng là vì em buộc phải
tôn trọng cảm xúc của mình.
Xin lỗi nhé.
Anh không nên tùy tiện
phân tích em như vậy.
Được.
Anh hiểu rồi.
Vậy anh đi trước đây.
Giang Hàn Thanh.
Em chỉ nói với anh có vậy thôi,
anh cũng không cần phải nhảy hồ chứ.
Anh quên mất là đang ở trên thuyền.
Giấy này phải trải ra phơi.
Cái này vô dụng rồi.
Ba mươi lý do
Giang Hàn Thanh hợp với Châu Cẩn?
Anh toàn theo đuổi con gái kiểu này à?
Anh chưa từng theo đuổi con gái.
Vậy toàn là con gái theo đuổi anh?
Em không tin.
Anh chưa từng yêu đương.
Không thể nào.
Thật đấy.
Nhịp tim anh thấp,
rất hiếm khi có cảm giác rung động.
Vậy anh có rung động với em không?
Để em xem xem
viết những gì nào.
Ngoại hình phù hợp,
chênh lệch chiều cao vừa đẹp.
Tuổi hợp, con giáp hợp,
bát tự hợp, cung hoàng đạo hợp.
Đã làm xét nghiệm gen,
gen cũng tốt.
Đúng là lướt mạng không ít nhỉ.
Về thái độ, lấy kết hôn làm tiền đề.
Về quyết sách, luôn đặt em lên hàng đầu.
Em rất coi trọng tình cảm,
cần một người
cũng nghiêm túc với tình cảm như vậy.
Anh là người như thế.
Em không có nhiều tự tin
trong chuyện yêu đương
là vì đã từng thất bại.
[Lần thứ hai Châu Cẩn
và Giang Hàn Thanh hẹn hò]
Em có một
người bạn trai quen nhau rất nhiều năm,
rất nhiều năm, rất nhiều năm.
Bây giờ còn liên lạc không?
Chia tay bao lâu rồi?
Hai năm.
Năm năm.
Tên là Tưởng Thành đúng không?
Nếu em có thể buông bỏ,
anh cũng có thể.
[2012]
[Khách sạn Long Loan]
[Mười ngày sau hành động 17/8]
Cảnh sát đây, mở cửa!
Cảnh sát đây, đứng im!
Đứng im!
Ngoan ngoãn một chút.
Nghe tôi nói trước đã.
Mặc quần áo vào đi.
Tên gì?
Tưởng Thành.
Do hoàn cảnh gia đình nguyên sinh
thiếu vắng vai trò người cha,
dẫn đến nội tâm hung thủ cực kỳ tự ti,
cực kỳ khao khát được yêu mến,
được chú ý.
Hơn nữa tôi cho rằng
hắn từng bị mẹ bỏ rơi.
Hắn tự cho mình là nghệ sĩ,
dùng vỏ bọc nghệ thuật
để che giấu tội ác.
Những nạn nhân này
chẳng qua chỉ là vật thay thế của hắn
hết lần này đến lần khác.
Không khó để nhận ra,
về mặt tinh thần,
hắn từng bị tổn thương.
Tôi cho rằng
gán cho hắn là rối loạn nhân cách
không hoàn toàn chính xác,
nhưng đúng là hắn có kiểu nhân cách này.
Vậy nên hiểu điều này thế nào?
Trong y học,
việc đánh giá rối loạn nhân cách
có một thang đo
gọi là Bảng kiểm tra tâm thần học Hare,
gồm 20 mục đánh giá.
Ví dụ như
có vẻ ngoài có sức hút hay không,
có ham muốn kiểm soát cực mạnh hay không,
phạm vi tiếp nhận tình cảm
có giới hạn hay không.
Cũng chính là thiếu sự đồng cảm
mà chúng ta thường nói.
Còn có
một loạt đặc điểm nhân cách
như phóng đại giá trị bản thân,
nói dối bệnh lý…
Tôi cho rằng nếu
hung thủ vụ giết người liên hoàn váy đỏ
đi làm bảng đánh giá này
chắc sẽ đạt khá nhiều điểm cao.
Nhưng có một mục
sẽ là điểm thấp.
Mục nào?
Phạm vi tiếp nhận tình cảm có hạn.
Bởi vì ngược lại,
cảm xúc của hắn rất mãnh liệt.
Cảm xúc mạnh mẽ
là nguồn kích thích
để hắn giết người và bố trí hiện trường.
Xét từ cách hắn tỉ mỉ
lên kế hoạch thực hiện giết người,
hắn trông có vẻ rất bình tĩnh,
rất máu lạnh,
nhưng động lực của hành vi bạo lực
lại là do bị kích thích mà sinh ra.
Bởi vì sâu trong nội tâm,
hắn vẫn là một đứa trẻ
bị tổn thương tình cảm.
Cá cắn câu rồi.
Trông chừng cẩn thận cho tôi.
Đứng yên!
Cử động là tôi bắn chết cậu!
Thả tôi ra!
Trói tay hắn lại!
Trói lại!
Ai sai các người đến?
Người chúng ta cần bắt không ở trên xe.
Xem định vị, tiếp tục bám theo.
Cảnh sát Giang,
anh còn chưa từng gặp tôi,
sao lại tự tin nói là hiểu tôi?
[2017]
Tiểu Cẩn à,
con với Tiểu Giang
tiếp xúc với nhau thế nào rồi?
[Lần thứ ba Châu Cẩn
và Giang Hàn Thanh hẹn hò]
Nếu hợp thì sớm quyết định đi,
dẫn về nhà cho bố con vui.
Cướp!
Chạy mau!
Hắn có súng!
Đứng lại!
Đừng nhúc nhích!
Châu Cẩn!
Súng!
Bắt hắn!
Là súng giả,
không phải khẩu 92 thật.
Bắt...
bắt hắn.
Đã bắt giữ rồi.
Yên tâm.
Châu Cẩn, em sao rồi?
Đừng nói… đừng nói với bố mẹ em.
Anh không nói.
Đừng ngủ!
Người nhà không được vào.
Châu Cẩn,
[Phòng phẫu thuật]
Bác sĩ.
Chào anh,
tôi nói sơ qua với anh
về tình trạng cơ bản của bệnh nhân.
Gãy ba xương sườn,
có tổn thương nội sọ,
phẫu thuật có rủi ro nhất định,
cần người nhà ký tên,
được không?
Tôi ký,
tôi là người nhà cô ấy.
Được, chỗ này.
Không ăn nữa.
No rồi à?
Chúng ta kết hôn đi.
Ra viện xong
đi đăng ký kết hôn luôn.
Em đã suy nghĩ kỹ chưa?
Ngay vừa rồi.
Giang Hàn Thanh,
em nghiêm túc đấy.
Nhưng chúng ta mới quen chưa lâu.
Thời gian ở bên nhau dài hay ngắn
cũng không nói lên điều gì.
Em nghĩ thông suốt rồi.
Đời người vô thường,
sống cho hiện tại.
Em tin vào cảm xúc hiện tại của mình.
Anh không đồng ý sao?
Anh đồng ý chứ.
Anh chỉ sợ em sẽ hối hận thôi.
Không đâu.
Lỡ một ngày nào đó
anh ta quay lại tìm em thì sao?
Không đâu.
Được,
chúng ta kết hôn.
Đừng làm tổn thương em.
Đừng phản bội em.
Không đâu.
Châu Cẩn,
anh hứa với em,
sẽ không làm tổn thương em,
cũng sẽ không phản bội em.
Châu Cẩn,
em có thích anh không?
Không sao,
không cần vội trả lời.
Hàn Thanh…
Em...
tin tưởng anh.
Nào,
cảnh sát Giang.
Chúng ta nói chuyện một chút
về cô gái của anh.
[Hung thủ đã bị bắn chết,]
[nhưng vẫn chưa tìm thấy
khẩu súng của Châu Xuyên.]
[Vụ án chỉ có thể tạm treo.]
[Để bảo vệ cậu,]
[đợi cậu hồi phục,]
[tổ chức sắp xếp cho cậu
đến trường đại học dạy học.]
Bảo vệ…
Châu Cẩn.
[Tôi phải bảo vệ Châu Cẩn.]
[Mộ của liệt sĩ Châu Xuyên]
Anh à,
em nhớ anh.
Đã mở khóa,
chào mừng về nhà.
[Châu Cẩn, điều tra viên đội hình sự
Chi cục Nam Thành, thành phố Hải Châu]
Chị Đan.
Châu Cẩn,
phát hiện một thi thể nữ
ở hạ lưu Thông Hà,
chị gửi định vị cho em,
em mau qua đó một chuyến.
Vâng,
em đến ngay.
Đã mở khóa,
chào mừng về nhà.
Em phải đi à?
[Giang Hàn Thanh, phó giáo sư
Đại học Chính trị - Pháp luật Hải Châu]
Vừa rồi đội gọi đến,
nói là có vụ án.
Không sao,
anh hiểu mà.
Thật ngại quá,
hôm nay đã hẹn
cùng dọn nhà mới rồi.
Nhưng nghề của em là vậy,
không có cách nào,
lúc nào cũng có thể phải đi làm nhiệm vụ.
Châu Cẩn,
em có thích căn nhà này không?
Khá tốt.
Rất giống anh,
đơn giản,
bình tĩnh.
Có thật sự thích không?
Thích.
Em thật sự phải đi rồi,
không kịp nữa.
Anh đưa em đi.
Không cần đâu,
em tự đi là được.
Nào, nào, nào,
đừng nhìn nữa.
Lùi lại, lùi lại.
Tuổi,
hai mươi lăm trở xuống.
Thời gian tử vong thì sao?
[Lư Bằng Phi, điều tra viên
đội hình sự Chi cục Nam Thành]
Khoảng ba, bốn ngày.
Phía trước giăng dây cảnh báo,
mọi người lùi lại một chút.
Chúng tôi đang xử lý vụ án,
mọi người lùi lại.
Nhường đường một chút.
Đừng ồn ào,
[Triệu Bình, điều tra viên
đội hình sự Chi cục Nam Thành]
giữ yên lặng.
Đàn anh.
Gì vậy?
Giờ đông người quá,
mau kéo dây cảnh báo ra xa thêm.
Triệu Bình, cậu giúp cô ấy một tay,
chú ý chừng mực.
Vâng.
Đi thôi đàn chị,
kéo dây cảnh báo thôi.
Này.
Nào, nào, nào,
lùi lại, lùi lại!
Nào,
Phiền nhường đường một chút,
lùi ra sau một chút.
Không có gì đáng xem đâu,
xem rồi cũng khó chịu thôi.
Lùi lại, lùi lại!
Kéo ra xa chút.
Mọi người cũng có thể để ý xem
xung quanh có ai mất tích
hoặc người nào khả nghi không,
có thể báo cảnh sát bất cứ lúc nào.
Nghe nói cô gái đó chết thảm lắm,
hình như bị bắn một phát vào đầu.
Người đi bơi vớt lên,
không biết trôi từ đâu tới đây nữa.
Yên lặng một chút! Yên lặng chút đi!
Có xác định được thời gian tử vong không?
Khoảng ba ngày.
Vết súng bắn
là vết thương trí mạng duy nhất.
Xét theo cỡ nòng này
thì hẳn là...
Có phải khẩu súng lục Type 92 không?
Đợi khám nghiệm tử thi rồi xác nhận thêm.
Báo cáo pháp y
và giám định dấu vết đều đã có,
hiện tại có thể xác nhận
chính là súng của Châu Xuyên.
[Đàm Sử Minh, đội trưởng đội hình sự
Chi cục Nam Thành, thành phố Hải Châu]
Vụ 17/8
có thể tiếp tục rồi.
Báo cáo!
Ra ngoài!
Đóng cửa lại!
Ra ngoài mười mét.
Không được,
Châu Cẩn không phù hợp.
Hơn nữa
vốn dĩ cô ấy
phải tránh vụ án này.
Tôi không bảo cô ấy xử lý vụ 17/8,
tôi để cô ấy xử lý
vụ thi thể nữ Thông Hà.
Nhưng hung khí
của vụ thi thể nữ Thông Hà
có liên quan đến vụ 17/8,
cậu để cô ấy điều tra,
chẳng phải cô ấy sẽ biết rất nhanh sao?
Vì vậy tôi tin cô ấy sẽ dốc toàn lực.
Phải, cô ấy nhất định sẽ dốc hết sức.
Tôi nói cho cậu biết,
chỉ riêng mấy chữ 17/8,
cô ấy cũng sẽ cố gắng hết sức.
Vả lại
cô ấy mới kết hôn,
cậu bảo sao cứ phải
để cô ấy đánh trận đầu vào lúc này chứ?
Cô ấy cưới rồi à?
Mới cưới gần đây.
Tôi đồng ý hết những gì anh nói.
Nhưng tôi chỉ hỏi anh một câu,
cô ấy có đủ trình độ không?
Nói sao nhỉ?
Cô ấy trẻ,
không có nhiều kinh nghiệm,
cũng chưa từng
điều tra án lớn nào một mình.
Cậu bảo...
Cô ấy là người quan tâm vụ án 17/8
có phá được hay chưa nhất.
Vào đi.
Thầy.
Hồi nãy hùng hổ thế có chuyện gì đấy?
Em biết,
em...
còn trẻ,
ít kinh nghiệm
lại chưa từng phá án lớn nào.
Nãy thầy bảo em tránh xa mười mét,
ai cho em nghe trộm?
Em không nghe trộm.
Em không nghe trộm à?
Thầy phê bình em à?
Không.
Em muốn điều tra vụ xác nữ ở Thông Hà.
Đấy, thấy chưa,
em còn nói em không nghe trộm?
Em không nghe trộm thật mà.
Em chỉ nghĩ đơn giản là
vụ án nghiêm trọng
với nạn nhân là nữ giới kiểu này
phù hợp để cảnh sát nữ điều tra.
Bên cạnh người chết
không có chứng minh thư,
lại không đối chiếu được
thông tin hữu ích,
chắc chắn là cần nhiều lực lượng
rà soát hỏi thăm hơn.
Em hoàn toàn có thể góp sức.
Không phải vì khẩu súng đó à?
Là súng của anh em thật à?
Không thể nói được.
Thầy,
có phải sắp khởi động lại
vụ án 17/8 không?
Vụ án 17/8 vẫn chưa từng dừng lại,
không thể nói là khởi động lại.
Thầy không cần giấu em.
Đã năm năm rồi
vẫn chưa có chút tiến triển nào,
đã đâm vào ngõ cụt lâu rồi.
Ô hay, rốt cuộc em
thăm dò vớ vẩn gì thế?
Ai nói với em thế?
Em không cần biết thầy nghĩ em thế nào.
Em cố gắng từ đại đội trị an lên đây
là để có một ngày
có thể tự tay phá vụ án 17/8.
Được.
Có bản lĩnh
thì em điều tra xem người phụ nữ đó
rốt cuộc là ai.
Vâng.
Làm phiền rồi,
cảm ơn đã phối hợp.
Vẫn còn 31 hộ phía Đông nữa.
Giờ không ai nhận xác
cũng không ai báo mất tích,
khó rà soát quá rồi đấy.
Đến giờ còn chưa biết người chết là ai.
Không phải ai cũng có người quan tâm mà.
Cô ấy không có gia đình, không có bạn bè,
người duy nhất quan tâm đến cô ấy bây giờ
chỉ có chúng ta thôi.
Tiếp tục đi.
Triệu Bình, cậu lệch vai
ngày càng nặng rồi đấy.
Không sao.
Đi,
mau đến hộ tiếp theo.
Đàn chị,
chị bị thương xương sườn
vẫn chưa khỏi hẳn mà,
chị đi chậm thôi.
Mưa to quá đấy.
Không có ai.
Trú mưa ở đây chút đã.
Khu phố ở đây cũ quá,
không có lấy một chiếc camera.
Về em sẽ phản ánh lên trên.
Làm gì đấy, đàn chị?
Triệu Bình,
đây là chuông cửa màn hình mà.
Liên lạc với chủ nhà đi.
Được.
Cô ấy đi xuống taxi,
đi về phía bờ sông rồi.
Bộ đồ này không sai được.
[Vu Đan, điều tra viên
đội hình sự Chi cục Nam Thành]
Nhưng chỉ thấy được hai số cuối biển xe.
Hai số cuối là đủ rồi,
tôi điều tra được.
Điều tra được không?
Anh đến đây làm gì?
Sao anh đến đây?
Anh đến tìm người.
Tìm người?
Đúng là vấn đề của em,
tại em không tốt.
Em quên nói với anh
mấy hôm nay em không về được.
Nhưng anh cũng không thể
đến đơn vị của em chứ?
Em đang họp đấy,
không hay chút nào.
Anh đến tìm người thật mà.
Đừng quậy nữa.
Anh tìm ai?
Đàn chị.
Anh ấy là ai?
Anh ấy là...
Giáo sư Giang.
Là giáo sư Giang đúng không?
Đại đội trưởng Đàm.
Chào cậu, chào cậu, chào cậu,
chào mừng, chào mừng, chào mừng.
Cậu đến được
đúng là tốt quá.
Mời vào.
Các đồng chí.
Tôi giới thiệu chút nhé.
Giang Hàn Thanh,
giáo sư Giang,
là học trò ruột của
chuyên gia phân tích hành vi phạm tội,
chủ nhiệm Vương Bành Trạch.
Giáo sư Giang
vừa mới ra trường
đã làm việc ở
phòng nghiên cứu tội phạm
trên tỉnh.
Hiện giờ đang
dạy học ở
Đại học Chính trị Pháp luật Hải Châu.
Lần này sẽ tham gia
công tác của chi cục ta
với vai trò chuyên gia hỗ trợ.
Mọi người cho một tràng pháo tay
nhiệt liệt để chào mừng.
Là phó giáo sư.
Phó giáo sư thì tốt,
phó giáo sư chứng tỏ là còn trẻ.
Nào, nào, nào,
chào mừng phó giáo sư Giang.
Mọi người thảo luận tiếp đi.
Phó giáo sư Giang,
sang văn phòng tôi nói chuyện.
Đợi anh.
Thầy, thầy ơi.
Tốt lắm.
Đúng là tốt thật.
Tốt cái gì?
Ra vẻ thật sự.
Đàn chị, em nói chị nghe,
ánh mắt anh ta nhìn chị có vấn đề,
anh ta là ai?
Đã bảo rồi mà,
[Lưu Lượng, điều tra viên
đội hình sự Chi cục Nam Thành]
giáo sư Giang, Giang Hàn Thanh đấy.
Anh quen à?
Người ta hỏi chuyện này chắc?
Thế mà cũng đòi làm cảnh sát hình sự.
Tiểu Châu,
khai thật đi.
Đúng, chuyện gì thế?
Chuyện gì thế?
Đàn chị, chị nói cho bọn em đi.
Em...
Anh ta… anh ta… anh ta… anh ta là ai?
Sao mâm nào cũng có cậu thế?
Nói nhiều thế.
Không, anh ta… anh ta… anh ta...
Thấy rồi, thấy rồi.
[Bạch Dương, kỹ thuật viên
đội hình sự Chi cục Nam Thành]
[Khách sạn Thượng Duyệt]
[Vạn Sùng Sơn, điều tra viên
đội hình sự Chi cục Nam Thành]
Xe giống,
đặc điểm nhận dạng giống,
trang phục giống.
Thời gian lúc đó là
tối ngày 23 tháng Bảy,
hai mươi hai giờ 57 phút.
Thời gian bị hại là sáng sớm ngày 24.
Cũng tức là vì lý do gì đó,
cô ấy đã rời khỏi khách sạn lúc nửa đêm,
bắt xe đến bờ sông Thông Hà
và bị bắn chết.
Sau khi bị hại bị vứt xác,
trôi theo dòng sông.
Ngày 27 tháng Bảy
được một người đi bơi phát hiện.
Anh chàng đó sợ tới nỗi
đến giờ vẫn chưa dậy nổi nữa.
[Khách sạn Thượng Duyệt]
Giang Hàn Thanh,
Giáo sư Giang.
Là khẩu súng vụ 17/8 đúng không?
Sếp Lục nói
cậu nhìn là sẽ biết ngay.
Quả nhiên là thế.
Châu Cẩn đang điều tra vụ án này à?
Bây giờ cô ấy phụ trách
xác nhận danh tính nạn nhân.
Em không đi thì không yên tâm.
Một bên là đàn anh của em,
bên còn lại là thầy Vạn,
em có gì mà phải lo?
Các anh cứ cho em đi một chỗ đi.
Không được.
Em bảo em mới lành vết thương.
Em muốn như anh à?
Lưng bị thương bao nhiêu năm trước rồi,
đến giờ cứ hễ trời mưa là đau.
Đừng coi sức khỏe, tuổi trẻ là vốn liếng.
Bị thương gân cốt nghỉ trăm ngày,
nghỉ cho khỏe rồi nói tiếp được không?
Đừng đôi co với anh nữa,
nghỉ ngơi cho khỏe,
quan trọng nhất...
Châu Cẩn.
Chào anh.
Chào giáo sư Giang.
Vợ tôi.
Trai tài gái sắc.
Châu Cẩn và giáo sư Giang là một đôi,
tôi biết chuyện này.
Tốt thật,
tốt quá.
Tốt, tốt, tốt.
Tôi làm việc đây.
Thấy dạo này mọi người bận quá,
tại tôi.
Đúng là tôi chưa kịp nói với mọi người.
Đúng là tôi cưới hơi đột ngột chút.
Chuyện quan trọng như kết hôn
sao đột ngột được?
Tốt xấu gì chị cũng phải
báo với bọn em chứ.
Đúng là đột ngột.
Thầy,
cho em đến khách sạn
Thượng Duyệt với được không?
Em muốn đi xác nhận danh tính người chết.
Thế...
Đại đội trưởng Đàm.
Tôi đi cùng cô ấy được không?
Tất nhiên là được rồi.
Làm giấy chứng nhận cho cậu,
tiện cho cậu điều tra.
Nhưng
phải phiền giáo sư Giang
vất vả một chuyến rồi.
Châu Cẩn,
anh muốn
nói chuyện riêng với em về vụ án này.
Được.
Hồi nãy các anh nói gì đấy?
Đại đội trưởng Đàm
có chuyện muốn dặn em à?
Không phải đại đội trưởng Đàm,
là anh.
Châu Cẩn,
em không có kinh nghiệm đối đầu trực diện
với người đứng sau vụ 17/8.
Hành vi của họ năm xưa
đủ để chứng minh
họ có ý đồ khiêu khích rõ ràng.
Khiêu khích không thành,
tiếp theo sẽ là báo thù.
Có manh mối mới tất nhiên là tốt,
nhưng vẫn phải đề cao cảnh giác.
Em hiểu.
Đám người như họ
chẳng hề coi công an và pháp luật ra gì.
Vậy nên lúc đó anh em mới thảm như thế.
Lên xe đi.
Vẫn chưa hỏi anh,
anh dạy gì
ở trường học thế?
Tâm lý học.
Cụ thể là nhánh nào?
Không phải là
tâm lý học tội phạm đấy chứ?
Đúng.
Lúc đó sợ em không muốn tìm đồng nghiệp
nên không nói với em.
Không sao,
anh không ở tuyến đầu,
tính là nửa đồng nghiệp thôi.
Thế anh cũng chưa từng nói với em
trước kia anh từng làm trên tỉnh.
Anh còn giấu em gì nữa?
Lúc đó gia đình em và người giới thiệu
đưa ra vài yêu cầu,
anh đều không phù hợp lắm.
Ví dụ như?
Bố mẹ còn sống,
gia đình hòa thuận,
làm việc giờ hành chính.
Đây là yêu cầu gì chứ?
Không sao,
em giấu họ giúp anh tiếp cho.
Thế
anh có yêu cầu gì
với nửa kia không?
Châu Cẩn,
anh hy vọng em đừng bị thương nữa.
Sau này
nhất định sẽ gặp nguy hiểm,
nhưng nơi càng nguy hiểm
sẽ càng có cơ hội.
Giang Hàn Thanh, anh yên tâm,
em nhất định sẽ bảo vệ tốt bản thân.